# Core Knowledge

## Basic Information

| 引用情報 |                                                                           |
| -------- | ------------------------------------------------------------------------- |
| 筆者     | Elizabeth S. Spelke, Katherine D. Kinzler                                 |
| 所属     | Department of Psychology, Harvard University                              |
| 会議     | Developmental Science                                                     |
| 年       | 2007                                                                      |
| 引用数   | 1197                                                                      |
| リンク   | https://onlinelibrary.wiley.com/doi/full/10.1111/j.1467-7687.2007.00569.x |

## どんなもの

ヒトの認知能力は"物体(object)"、"行動(action)"、"数(number))"、"空間(space)"を表現する四つのシステム(Core Knowledge)からなるという見方を導入した(初めてかどうか不明)論文。
筆者らは、知能を、経験から規則を発見する適応的なメカニズムだとする見方と、進化によって得られた目的ごとに特定の役割果たすメカニズムの集合だとする見方はどちらも誤りであると指摘し、人間には**いくつかに分離可能なcore knowledge**が備わっており、これらの上に柔軟なスキルなどが成り立っていると述べている。

## 先行研究に比べてどこがすごい

## 技術や手法のキモはどこ

### core system of object representation

* objectは時空間的な結束(cohesion)をもつ。すなわち、objectは一つながりの物体として繋がれた状態で動く。
* objectは連続性(continuity)がある。すなわち一つながりで塞がれていない経路上を動く。
* objectは接触(contact)がある。すなわち離れていては互いに作用し合わない。

の三原則がある。これらの原則によりヒトや他の動物の胎児は生まれたばかりで全く物を見るという経験を積んでいない状態でも、物体の境界を認識し物体が例え視界の外にあってもその形を認識し、それがいつ動きいつ止まるかを予測することができる。

一方、数ヶ月の視覚的経験があっても食品や人工物といった生きていく上で重要な物体のサブカテゴリを表現したり液体等の非物体の挙動を推論できない。また、一度に認識できる物体の数はせいぜい数個である。

また、Pirahaと呼ばれるアマゾンの部族における研究では、大きく言語的に異なる場合でもこれらの物体を認識する能力が確認されたとしている。具体的にはPirahaの言語は2を超える数字を持たず、過去と未来を区別する言葉はなく、再帰や定量化のための文法が存在しない。しかしそれでも、Pirahaは物体を非物体と見分け、限られた数の物体をtrackすることができる。

### core system of agents representation and action representation

Agentは時空間的な原理(objectのrepresentationの中心的な原理)を満たしている必要はないが、行動がgoal-directedである。agentは目標を効率的な方法で達成し、agentどうしで偶発的・相互に影響し合う。agentに顔がある必要はないが顔があればその方向から社会的/非社会的な意味を解釈する。一方で非生物の動きに関してはgoal-directedと解釈しない。
これらは"mirror neurons"に関する観察的事実と合致する。

### core number system

core number systemの基本原理は複数提案されているが、共通の認識として三つの点が挙げられる。

1. 数の表現は曖昧で、曖昧さは基底数が大きくなるにつれ線形に増大する。
2. 数の表現は抽象的で、様々な観測に対して適用される。
3. 数の表現は比較可能で和や差の演算ができる。

赤ん坊でも大きな数の物体やアクションや音を分けることができ、ある程度の限界がある。また、サルでも基本的な演算ができることがわかっている。cross-modalな数の比較もsingle-modalな数の比較と同じくらいにできることがわかっている。

アマゾンのMundurukuという部族の研究では、Mundurukuが3を超える数字を表現する言葉がない一方で大きな数を区別する能力はFranceの教育を受けた大人と大きな差が見られないことを示し、数に関する表現がuniversalであることを示した。

### core knowledge that capture geometry

距離・角度などを周辺のレイアウトから捉えられる。一方で色や匂いなど幾何的でない要素は認識できない。また、移動物体に関してはうまく行かないことがある。物体との相対的な位置関係を正す能力は小さい赤ん坊や非人間では見られる一方、子供は失敗することがある。

## 議論はある

筆者らは5番目のcore knowledgeとして、社会的なパートナーやグループのメンバーを見つける能力をあげている。

## 次に読むべき論文は
