# Stacked Capsule Autoencoders

## Basic Information

| 引用情報 |                                                              |
| -------- | ------------------------------------------------------------ |
| 筆者     | Adam R. Kosiorek, Sara Sabour, Yee Whye Teh, Geoffrey Hinton |
| 所属     | University of Oxford, Google Brain, DeepMind                 |
| 会議     | NeurIPS                                                      |
| 年       | 2017                                                         |
| 引用数   | 14                                                           |
| リンク   | https://arxiv.org/abs/1906.06818                             |

## どんなもの

物体のパーツの間の幾何的な関係を明示的に用いるunsupervisedな**Stacked Capsule Autoencoders**(SCAE)の提案論文。物体は幾何的に関係づけられたパーツから構成され、視点を変えても幾何的関係は変化しないのでSCAEは視点の変化に対して頑健である。

SCAEは以下の2つのステージからなる。

1. 最初のステージではモデルはパーツのテンプレート(部品？)の存在と姿勢を画像から直接予測し、テンプレートを適切に配置することで画像の再構成を試みる。
2. 2つ目のステージではSCAEはいくつかの物体のcapsuleのパラメータを予測し、その予測がパーツの姿勢の再構成に使われる。

モデルの推論は他の既存のニューラルなエンコーダーによって行われる。object capsuleは非常に有用で、SVHNとMNISTのunsupervisedな分類においてSoTAである。

### 背景

CNNは、ある地点で有用な特徴は画像中の他の地点でも有用である、という帰納バイアスによって非常に大きい成果をあげた。同じように、スケールの変化や回転、その他のアフィン変換に対しても同じ特徴を利用できるようにしようという試みは今までにもなされてきたが、これは即座に高次元の特徴マップになってしまうという問題に突き当たってきた。

non-translationalな変換に対して特徴を複製するというアイデアと互換できるものとして、明示的に物体の座標系とその一部の座標系の間の変換を学習してしまう、というものがある。Computer Graphicsはこのようなやり方でobject -> partの座標変換を行って視点の変化に対して不変な幾何的表現を保っている他、人間も同様の視覚的認知を行っているという報告もある。

物体とその部分の関係(object-part-relationship)は視点に関して不変であり学習された重みによってエンコードされうる。物体の視点に対する相対座標はviewpoint equivariantであり、ニューロンの発火によってエンコードされうる。

この表現の仕方にたつと、ある物体の姿勢はviewerとの関係によって表現され、物体について表現するときにCNNのようにニューロンの活性を空間方向に複製する(同じような活性は画像中のどこであっても同じ)必要がなくなる。

## 先行研究に比べてどこがすごい

Stacked Capsule Autoencoder(SCAE)は2ステージに別れる。最初のステージではPart Capsule Autoencoder(PCAE)が画像から構成要素を切り出し、その姿勢を推定し、適切にパーツのテンプレートをアフィン変換して配置することで再構成を行う。第二ステージではObject Capsule Autoencoder(OCAE)が発見されたパーツとその姿勢を少数の物体集合に分けてその物体集合からパーツの姿勢の再構成を行う。

SCAEは物体全体とその部分の空間的な関係をラベルなしで学習して捉えることができる。物体の存在確率はきっちり詰まったクラスターを形成する。これによりSVHNで55%, MNISTで98.7%の教師なしクラス分類の性能を達成した。

## 技術や手法のキモはどこ



## どうやって有効だと検証した

## 議論はある

## 次に読むべき論文は
